# AiFuse 应用集成平台

[TOC]

融合API集成、应用集成、数据集成的AI应用平台

## 解决痛点

### 信息孤岛、集成复杂度高

企业拥有众多不同时期、不同供应商、不同技术架构层次的应用系统，系统之间缺乏标准的数据交换和集成方法，导致应用无法互联、数据无法共享。

### 系统集成效率及成本问题

传统系统集成复杂性高，耗时费力，工程实施容易推诿扯皮。

## 基本概念

**系统**：

一个为了达成某种目标（功能），由一系列相互关联（结构）的部件组成，并与其外部环境持续进行交换的实体。

提供特定功能的实体，由多个部件组成，按照特定结构组织。
系统与环境进行信息、物质或能量的交换。
环境通常是多个系统。

根据交换实体可以将系统进行分类：

- 信息物理系统（cyber physical systems，简称CPS）作为计算进程和物理进程的统一体，是集成计算、通信与控制于一体的下一代智能系统。
- 信息系统。
- 物理系统。

根据应用场景，对系统进行分类：

- 管理信息系统
- 控制系统
- 互联网平台系统
- AI大模型服务系统

**插件**：

插件是一种对系统能进行扩展的机制，是一种相对独立的模块。插件的运行依赖于系统框架或结构的约定，

**接口**：

接口是系统与系统之间、部件与部件之间，
1.

**人机接口**：

人机接口（Human Machine Interface，HMI）

代理封装

5. Agent。
6. 集成计算任务。协议通道、消息传递、简单数据ETL、MCP、
7. 集成基础设施，承载消息、协议、数据、处理等集成计算任务的基础系统。
8. **集成控制中心**，Integer Controlling Center，用于对业务系统元信息、集成基础设施、授权、OpenAPI、融合APP、集成状态、集成日志等进行分域控制与一站式管理。
9. 浏览器、传感器、控制器、控制系统、数据库
10. 人在系统，代理
11. UPnP（通用即插即用）
12. IND文件生成与集成描述信息注册，供集成控制中心提供识别设备能力。
13. 简单服务发现协议（SSDP，Simple Service Discovery Protocol）是一种应用层协议，是构成通用即插即用(UPnP)技术的核心协议之一。
14. 设备授权委托协议。委托设备授权受托设备代理资源权限管理的安全管理协议。
15. Web SSH客户端。一种创新的远程管理工具，它让你能够在浏览器中直接访问和管理远程服务器。
16. ssh授权委托。

本地Session / 零信任权限控制 / Token

底座

### 基础应用

渲染服务

- 生成HTML/VUE

数据处理（Docker）

- 协议
- 采集
- API

数据实时库

- Prosys OPC UA Modbus Server
- h-opc-master是一个流行的开源OPC UA项目的代表

消息

- MQTT Broker
- 短信SMS

数据存储

- MySQL
- TDEngine

HMI

- 微信小程序
- H5
- 工业HMI
- 浏览器（HTML）

流程服务

- 设计

### 授权委托

#### 安装UPnP服务

首次安装SSDP服务，即可访问HTTPS。使用初始密码，登录并修改资源管理密码。

#### 收集资源信息

- 资源信息：自动检查获得基础信息，包括CPU架构、操作系统、docker等版本。

#### 授权委托协议

- 添加授权：SSH无密码访问，将 `平台节点公钥` 添加到资源SSH服务器的~/.ssh/authorized_keys
- 自动化代码部署：使用 `‌rsync‌` 或 `Ansible`

## 平台功能

1. 融合集成
iPaaS集成平台是融合了应用集成、API集成、数据集成、消息集成等为一体的一站式集成平台。

2. 多组织管控
具备多租户/多组织能力，实现统一管控，分布式集成，有效解决集团型企业多分子公司集成、多工厂集成、云上云下集成。

数据集成过程透明化监控，出现问题及时预警，并及时解决，有效保障业务集成的连续性。
